♬～
すずき
ゆうすけ
（鈴木みゆ・回想）⸨悠介君➡
きょり
距離　置こっか⸩
♬～
（心の声）
しぼうこう
≪悠介君が志望校を変えてから➡
たが
お互い
へ
すっかり　話す時間も減…➡
ったりすることは　特になく➡
休み時間　放課後➡
タイミングがあったら
よびこう
予備校までの時間➡
いっしょ
一緒に　ご飯　食べたり➡
むしろ　前よりも
ひんど
ふ
会える頻度は増えている≫
えへへっ。
≪うれしい≫
≪けど　無事　受かったら➡
えんきょり
春から遠距離なんだよなぁ≫
≪それもあってか
最近　会う時間➡
悠介君から
ふ
増やしてくれてる感じがする≫
≪無理してないといいな≫
（谷悠介）へっ？
ごめん　今　何か言った？
えっ　言ってないよ。
そう…。
だいじょうぶ
うわっ！　大丈夫？
へっ？
つか
疲れてるよね。
じゅく
塾まで　まだ　時間あるから
ね
ちょっと寝ちゃえば？
つか
いや　疲れてない…。
ぜったい
絶対　うそじゃん。
ねむ
眠くない…。
子ども？
で　ごめん　なんの話だったっけ？
だから　何も話してないって。
つか
やっぱ　疲れてるよ　あなた。
疲れてない…。
≪しんどいときは　しんどいって
言ってくれていいんだけどな≫
きょり
⸨距離を置くなんて言わないで⸩
≪あれ？　もしかして➡
わたし
私が言いにくくさせてる？≫
♬～
（２人）えっ　んなこと言ったん？
言いました…。
かわさき
きょり
（川崎）距離　置こうなんて
いしゅく
言われたら　萎縮するわ。
うっ！
わたなべ
はな
もど
（渡辺）それで離れて　戻れるカップル➡
あんま　いなくない？
（川崎）しかも　受験期にな。
ひぇ～…。
（川崎）けど　まあ　自分を理由に
進路　変えられても➡
あんま　うれしくはないかもな。➡
ナベは
どっちか選べって言われたら➡
わ
我が道　選ぶタイプっぽそうよな。
（渡辺）う～ん…➡
そんときの気分によるかも。
えっ！
（渡辺）
だって　遠い先のこと考えて➡
どっちがいいかなんて
分かんないじゃん。➡
私　「今　いちばん　そうしたい」
きょうみ
ってことしか興味な～い。➡
いっしょ
今　鈴木と一緒にいたいから➡
近くの大学　選ぶってのも➡
そうしたいならいいんじゃん
って思うかも。
えっ　ええ～…。
（渡辺）とにかく➡
ほ
自分で選んだ感が欲しい～
って感じ。➡
だいじょうぶ
あっ　じゃあ　谷君　大丈夫か。
（川崎）聞いてなくない？
せなか
お
≪背中を押したつもりが　私➡
つ
むしろ　追い詰めてる？≫
悠介君➡
だいじょうぶ
大丈夫？
えっ？
なんで？
あっ…。
だいじょうぶ
大丈夫だよ。
そっか…。
♬～
≪なんか
うまく　言葉で表せないけど➡
づ
どん詰まり感…≫
≪なんて
か
声　掛ければよかったんだろう≫
≪そもそも
かか
今　悠介君が抱えてることで➡
かいけつ
私が解決できることなんて➡
何もないのかも…≫
♬～
≪どれだけ　やっても
何をしても➡
足りていない気がする≫
むじゅん
≪矛盾だらけだ≫
すぅ～　はぁ～…。
≪それでも
せなか
お
背中を押してもらっておいて➡
ちゅうとはんぱ
中途半端なことはできない≫
メリークリスマ～ス！
ここ来るの　春ぶりだねぇ。
あむっ。
ケーキも　おいしかったけど➡
ご飯も　おいし～い。
来年は
す
ゆっくり過ごせたらいいね。
あっ
しんきょ
こうかん
新居で　プレゼント交換しようよ。
うん。
へへっ。
≪来年…≫
≪今まで　先のことを➡
不安に思ったことなんて
なかったのに≫
もう帰る？
もう少し　回り道して帰りたい。
だいじょうぶ
いいの？　時間　大丈夫？
うん。
♬～
≪ん？　あのときみたいな…≫
≪何か…≫
だいじょうぶ
大丈夫？
なや
何か　悩みとかあったら…。
悠介君…。
ん？
だれ
いや　誰が言うてんねん。
えっ？
なんで？　あ～た
なんで　人のことは➡
気付けるのに！
ううっ…。
私から見たら　悠介君の方が
心配どころ　ありありなんだけど！
自覚ないかもしれないけど。
無理してない？
あっ…。
いや…　っていうか　私➡
無理させてない？
ちゃんと
心　休まる時間　取れてる？
モヤモヤすることあるなら
は
吐き出しちゃおう！
いや　別に　何も…。
≪何も問題はないのに➡
あのときも
気持ちが　ぐらついて…≫
♬～
≪あっ　そっか≫
ぼく
≪僕は➡
自分のもろさを
みと
認めたくなかった≫
ごめん　うそ。
しんどい…。
うん。
つか
疲れた…。
うん。
弱音なんて
は
吐きたくなかったのに…。
なんでよ。
は
いいじゃん　吐き出せば。
≪今
こ
乗り越えなきゃいけないのは➡
全部　自分の課題なのに≫
かいけつ
自分で解決しないと。
だから➡
そういうのを言ってって
ずっと言ってんじゃん！
あっ…。
悠介君　私➡
すく
自分が救ってあげられるなんて
思ってないし➡
いっしょ
かいけつ
なんでも　一緒に　解決
できることばかりじゃないって➡
分かってる。　けど➡
しんどいときに　しんどいって➡
言える場所ぐらいにはなりたいよ。
≪好きだからこそ➡
強いふりをしていたい
と思うのに➡
なさ
ダサさ　弱さ　情けなさが➡
う
ぼ
浮き彫りになって…≫
は
弱音　吐いて
がっかりされたくなかった。
しないよ。
きょり
距離　置かない？
ごめんって。
不安にさせたくて
言ったんじゃないの。
うん　分かってる。
≪分かってるけど…≫
僕は➡
鈴木さんみたいになりたい。
みゆ。
谷君　悠介君　悠ちゃん➡
すけ
ちゃん介。
だれ
誰？
私は➡
あなたが思うほど
ごうたん
豪胆な女ではない！
りかい
ふところ
理解があって　懐が深くて
相手を思えるような➡
かのじょ
そういう彼女になりたくて
強がってただけで…。
みえ
見栄をはってんの！　要は！
ふっ…。
んっ…。
ありがとう。
するべきこと　した方がいいことは
りかい
頭で理解できるのに➡
自分のキャパを
分かってなかったんだなって思う。
ロボかなんかの話？
ふっ。
うぎゃ　あっ…。
じゅうでん
充電。
し
ふふふっ　首　絞まる。
はははっ。
（２人）ふふっ　ふふふっ。
そして…。
（イエティ）
こ
それぞれが　冬を乗り越え…。
♬～
（イエティ）季節は春へ！
ざいこうせい
🔊（在校生）
それでは　卒業生の入場です。
しょうしょ
じゅよ
🔊（校長）卒業証書　授与。➡
３年１組代表　田中ハルト。
（田中）はい。
🔊（校長）
３年７組代表　川崎みどり。
（川崎）はい！
わあ～。
だんちょう
（山田・小声で）いけ　団長。
（渡辺・小声で）かましたれ。
（モリモ・小声で）
かますとか　ねぇから。
🔊（校長）３年８組代表➡
しみず
清水ながれ。
（清水）はい！
あずま
（東）校歌って
き
聴く機会ないから　全然　歌えんな。
さとう
（佐藤）予行練習あっただろ。
（ゆの）えっ➡
１年のとき
けっこう
結構　歌わされたくない？
せんたく
（東）それ　音楽選択だけじゃない？
（ゆの）ああ～　そっか。
びじゅつ
（ノア）ずまちん　美術だっけ？
（スバル）ちょっと意外。
（東）なんでよ？
（山田）
しょうしょ
つつがた
卒業証書　筒型じゃねぇじゃん！
（モリモ）そんな大事か？
（ミニ）っていうか➡
だいじょうぶ
鈴木　これ　大丈夫？
ダイジョばない！
そんな　つまらないページ
と
閉じちゃってさ➡
今から
よ
う
寄せ書きページ　埋め合おうよ！
じゅんび
おお～　準備いいね。
ほらほら　書いちゃって。
もう　でっかくいっちゃって。
パシャ（カメラのシャッター音）
と
（山田）撮れた？
かくにん
（西）あっ　確認？
お
えっと　ここ押したら
と
撮ったやつが見られて…。
あっ　いい感じです。
おれ
ごめん　やっぱ　俺のスマホでも
と
撮っといてくれん？
（２人）んっ…。➡
えっ？　んっ…。
カシャ（シャッター音）
（山田・西）ふふっ。
（山田）ありがとな。
と
（西）じゃあ　次　私が　二人　撮るね。
ガパチョさん　こっちに。
カシャ
うっ…。　おっ。
すがた
先生のフォーマル姿って
なんか　ウケるよね。
（ゴマポン）ウケるんじゃない。
こうはい
だんちょう
⚟（後輩女子）団長～！
せんぱい
と
先輩！　写真　撮りたいです。
（川崎）おっ。
（一同）イエ～イ！
カシャ
（本田）あぁ…。
（西）楽しそうだね。
はせがわ
⚟（長谷川）あっ　本田さん　西さん。
（２人）ん？
さおとめ
と
（早乙女）８組で　写真　撮ろう！
（本田）んん…。
（山田）よう～！　うぃ～っす。
（長谷川）うぃっす　うぃっす…。
（早乙女）はははっ。
けっこう
（山田）これね　結構　モリモ➡
乗り心地いいから。
（早乙女）モリモ　俺も乗せて。
あはははっ　あはははっ。
悠ちゃんや　卒業式は泣いたかね？
泣かないよ。
なんだぁ。
自分だって泣いてないでしょ。
Ｅｘａｃｔｌｙ．
なんで英語？
あはははっ。
と
写真　撮りたい。
わっ！
ああ～！
あっ　こっちのカメラで撮らせて。
ん？　うん。
と
ふふっ　はい　撮るよ～。
カシャ　カシャ　カシャ　カシャ…
たいら
（平）んん～…。
んっ…。
なんなの？
（平）別に。
しゃあないな。　ほい。
カシャ
（平）いらん。
（一同）イエ～イ！
（東）あっ。
（東）≪写真…。　いや➡
今じゃない　今じゃない≫
えへへへ～　せぇ～の。
と
（川崎）撮るよ～。
（一同）イエ～イ！
（渡辺）イエ～イ！
（ゆの）はははっ。
も
（ノア）めっちゃ盛れてるじゃん。
と
（渡辺）山田マン　写真　撮ろう。
（山田）おう　撮ろ　撮ろ～。
（渡辺）イエ～イ。
（女子生徒）いい感じ　いい感じ。
（ゆの）はははっ。
（女子生徒）ありじゃね？　これ。
（ゆの）
うん　そうなんだ。　はははっ。
（ノア）ずまちん　ずまちん。
（東）ん？
（ノア）好きピ
今　一人で　あっち行ったよ。
（東）へっ⁉
だれ
えっ　えっ　何？　えっ　誰のこと？
（ノア）
へっ？　言っていいの？　８組の…。
（東）うわ～！
（ゆの）いけいけ　ゴー　ゴー！
（佐藤）東　どうした？
お
（ノア）推しピ　追ってった。
（佐藤）えっ？➡
同級生⁉　しかも　この学校？
（ノア）そこから？
（佐藤）えっ？
（ゆの　スバル）はははっ　はははっ。
≪同じ方向…。　はっ！≫
（山田）あれ？　平　どこ行った？
と
（本田）山田　写真　撮ろう。
（山田）おう　撮ろ　撮ろ。
（西）あっ　私　撮るよ。
（山田）
でも　さっき　撮らんかったっけ？
（平）
≪高校　いろいろあったけど…➡
いや　大して　なかったか。➡
けど　トータルで言うと…≫
（平）≪楽しかったな。➡
ああ～　終わんのか　今日で≫
≪受験に必死すぎて　あんまり
わ
実感　湧かなかったけど…≫
（平）うぅ…　はぁ…。
⚞ザッ　ザッ…（足音）
（平）あっ。
はぁ　はぁ…　あっ。
（２人）あっ⁉
あっ　あっ…
えっ　えっ　え～っと　あっ…。
（平）うぅ…。
ん？
（平）言わないで➡
泣いてたこと。
（東）えっ　言わん！　言わんよ。
んっ…。
（東）ほんとだって！➡
っていうか➡
分かるよ。
ん？
分かる。
楽しかったよな➡
高校…。
うっ…　ううっ…。
うん。
うっ　うぅ…。
（２人）うぅ…　ううっ　ううっ…。➡
ううっ…。
≪自分が　人に➡
こんな　ダサさを
さらけ出せる日が来るなんて…➡
それを　人と分かり合える日が
来るなんて➡
考えたこともなかった≫
この学校
うぅ…　来れてよかったね。
（平）うん…。
（東）うっ　うぅ…。
（平）東。
ん？
ありがとう。
（東）んっ…。
（平）ずっと…。
ずっと　ありがとう。
えっ？
あっ　いや　そんな…。
こちらこそ？
（東）≪好きになった相手が➡
対等な目線で➡
心からの言葉を伝えてくれた≫
≪それだけだけど➡
もう十分かも≫
ありがとう。
（２人）ふっ…　ふふふっ。
ぜったい
（東）私　絶対　目　やばい。
（平）俺も。
（２人）ふふっ。
≪名前の付く関係に
なることよりも…➡
それよりも　ずっと
特別をもらった気がする≫
（東）みんなのとこ
もど
目　戻ってから行こっか。
（平）うん。
（平）う～ん…。
なや
そんな悩まんでも。
メッセージとか書くこと
ふだん　ねぇし。
シャッ　シャッ　シャッ…（書く音）
（東）≪なんか　おもろっ≫
はい　じゃあ　最後　名前　書いて。
んっ。
（東）「平」…➡
ひい
つかさど
「秀でる」　「司る」…。
つえ
強ぇ漢字。
やめろ。
なんで？　いいじゃん。
しゅうじ
ほら　秀司　卒アル　よこしな。
えっ？
（東）うわっ　真っ白～。
こっちのクラス
そういうノリにならんかったから。
えっ　じゃあ
めっちゃでかく書いてもいい？
んっ。
ふふっ。➡
よっしゃ　出来た。
こわ
（平）怖っ。　何ティだよ　それ。
しの
（東）「作　東紫乃」っと。
ちょさくけん
（平）著作権　取るな。
ってか　「がんばれ」って何に？
もう　平　遠く行っちゃうし➡
がんば
新天地でも頑張れ的な。
いうて
ごうひ
俺　まだ　合否　出てねぇけど。
ダイジョブ　ダイジョブ。
なんとなく　いけてる気がする。
てきとう
適当に言ってね？
ふふふっ。
≪けど　もし…≫
（平・東）≪受かったら…≫
≪たぶん　きっと➡
今日で最後だ≫
≪今日で最後？≫
⚞タイラズマ～！
（２人）ん？
⚞ティラズマ～！　どこ～⁉
あっ　鈴木か？
⚞タズマ～！　タズ～！
りゃく
ついに　私も略されはじめた。
はははっ。
ふふっ。
だいじょうぶ
（東）≪それでも　もう大丈夫≫
じゃ　行こっか。
く
（東）≪何も悔いはない≫
あっ。
待って。
卒業しても　また会えたりする？
あっ…　んんっ　んんっ…➡
うわ～　もう～～‼
（平）えっ　何⁉
♬～
ホケキョ（ウグイスの鳴き声）
さくら
ころ
この桜が散る頃には➡
えんきょり
ついに　遠距離に
なってしまうわけですが➡
かくご
お覚悟はいかに？
何？　その言い方。
大学　入って
いそが
へ
忙しくなって　会える日が減って➡
かんきょう
新しい環境で
新しい交友関係が出来て➡
そんざいかん
頭の中で　私の存在感が➡
少しずつ
うす
薄くなっていったりして…➡
って　なんじゃ？　その顔は。
いや➡
まんま　思ってること言われたから。
ええ～！
だいじょうぶ
私の方は大丈夫だよ。　信用して。
それ　僕の方は信用ならない
ってことにならない？
ありゃ…。
たし
ちが
けど　確かに　違う意味で
だいじょうぶ
僕の方が大丈夫じゃないのかも。
さび
寂しい。
すなお
あら　素直～。
うん　だから…。
だいじょうぶ
大丈夫でいられる人間になる。
なんで　そうなる？
たよ
だ～か～ら～　頼りたいときは
頼れっつってんの！
そんざい
わす
私の存在　忘れないでよ！
忘れないよ。
僕のことを忘れる時間があっても
もど
戻ってくる場所になりたいって話。
くせ
言葉足らず！　悠介君の悪い癖！
たんじょうび
みゆ　誕生日　おめでとう。
あっ　プレゼントで　ごまかす気だ。
けど　ありがとう！
ふっ。
あっ　今　ちょろいって思ったでしょ。
思ってない。
うそ！
思って…　ない。　ふっ…。
笑ってんじゃん。　もう！
（鈴木・谷）はははっ　はははっ。